en Nueva York la Universidad de Columbia ha
ampliado el plazo de 48 horas para que los
estudiantes manifestantes pro palestinos despejen
el campus la universidad dice que los estudiantes
han aceptado desmantelar una serie de
tiendas de campaña, la policía ha advertido que despejarán
todo el campo si los manifestantes
no abandonan las protestas contra  La guerra
en Gaza se ha extendido a las universidades de
todo Estados Unidos, con varias
facultades que tienen campus cerrados y
cientos de estudiantes que han sido
arrestados. La
analista de políticas Liz Schula se une a mí desde
los Estados Unidos para obtener más información sobre esto. Es bueno
verte de nuevo, Liz, ¿qué estamos?  viendo
en los campus universitarios de todo el
país en este momento, es justo decir
que este parece ser un
movimiento estudiantil más allá de todo lo que hayamos visto
en bastante
tiempo; se han establecido muchos paralelismos
entre este movimiento de 1968
que  Fue un movimiento estudiantil masivo
tanto aquí en los Estados Unidos como en el
extranjero. Soy millennial e
inmediatamente me recuerda a
Zucati Park en Occupy Wall Street y,
aunque eso no sucedía en los
campus universitarios, se extendió a los campus universitarios
e involucró  estudiantes, uno de sus
grandes esfuerzos iniciales fue abordar la
deuda estudiantil, por lo que esto es algo que es una larga
historia de jóvenes y estudiantes que usan
sus voces, usan su energía y
usan sus espacios para protestar por lo que
sienten que son temas importantes.
También hay muchos lugares.  lugar en el que esto
difiere de las protestas estudiantiles históricas
cuando pensamos en el 68, realmente pensamos en los
estudiantes contra la autoridad, los estudiantes
contra los altos mandos, cuando pensamos
en Occupy Wall Street y Zucati,
pensamos en la persona promedio contra
los millonarios y los multimillonarios.  ¿
Qué estamos viendo hoy en esta
protesta estudiantil que la hace
similar a esa fuerte historia? También
es diferente en cuanto a dónde está y contra quién
están protestando y en qué medida
este tipo de activismo ejerce presión sobre el
presidente Joe Biden por la decisión de su
administración.  apoyo a
Israel definitivamente presiona a
Joe Biden para que comunique cuál
es ese apoyo. También creo que presiona
a los manifestantes para que sean muy claros
sobre lo que están buscando. ¿Están
buscando algo del presidente
Biden? ¿Están buscando algo solo?
declaración de su universidad y
qué dice esa declaración esta
protesta solía implicar un alto el fuego ahora
bien, el presidente Biden ha indicado
recientemente y repetidamente que está pidiendo
un alto el fuego, por lo que se ha
movido el poste dorado y cómo llega Joe Biden a
ellos donde están  ¿Cómo transmite?
Esto es importante, pero no es el
único tema que es importante en esta
elección. Y también, ¿cómo les puedo decir cuando haya
alcanzado algunas de sus demandas? ¿Qué es? ¿Qué
son ustedes? ¿Qué vamos a
hacer juntos? ¿Cómo?  Colaboramos para
abordar sus verdaderas preocupaciones y al mismo tiempo
seguir gobernando, así que alejemos un poco el zoom
para ver el impacto aquí en la política
estadounidense.
está teniendo un
efecto estadounidense en la apatía de los votantes estadounidenses, tenemos
jóvenes que están muy entusiasmados y
ciertos grupos de identidad dicen: "Me
quedo al margen". Estoy harto de lo que está
sucediendo. Siento que no tengo voz. Se están
retirando.  y lo que está
creando es una sensación de agitación con
otro tipo de votantes centristas, mayores e independientes, que
dicen: ya he tenido suficiente del
drama. Simplemente no veo por qué
debería votar en absoluto, por lo que la política exterior
rara vez está en juego.  Lo más importante para
los votantes estadounidenses es que votan con sus
bolsillos, votan sobre cuestiones sociales,
pero creo que lo que creará es una
discordia entre los demócratas en un momento en el que
Biden necesita absolutamente que estén
unificados para poder dividir a los
demócratas y poder alentar a los votantes.
apatía, gente, simplemente quedarse en casa
e impactar absolutamente las elecciones
de estas maneras más tangenciales Li
Shula muchas gracias por compartir ese
análisis con nosotros apreciamos su
tiempo
gracias tenemos a nuestro corresponsal Benjamín
Álvarez grber en la
Universidad de Columbia  Puedo hablar con él para obtener más información
Benjamín. Me alegro de verte. Columbia ha
ampliado este plazo para llegar a un
acuerdo sobre la limpieza de los
campamentos de manifestantes. ¿Dónde están las cosas ahora?
Como puedes ver detrás de mí, la situación ahora mismo
está bastante tranquila. Ayer eran las 10 de la
medianoche cuando esto.  se
suponía que se iba a cumplir el plazo cuando
no hubo acuerdo cuando luego escuchamos que se
pospuso aún más hasta las 8:00 a.m. y
ahora todos aquí están hablando de 48
Horas las negociaciones continúan
entre los organizadores entre la
oficina del rector de la
Universidad de Colombia pero  También hubo mucho
movimiento hoy porque el presidente de
la Cámara de Representantes, Mike Johnson,
vino aquí y se reunió con varios
estudiantes judíos. También realizó una conferencia de prensa
frente a las escaleras frente a uno de
los edificios principales aquí en la
Universidad de Colombia. La gran pregunta.  Ahora será
cómo continuará desarrollándose a medida que
veamos que estas protestas palestinas de apoyo
se trasladan a otras universidades, no
solo aquí en Nueva York sino en otras
ciudades y otras partes del país,
pero los estudiantes aquí han dejado claro
que continuarán con  sus
campamentos hasta que se cumplan sus demandas,
así que para cualquiera que esté simplemente sintonizando
esta historia o que no haya prestado
mucha atención, ¿podría explicarnos
un poco más qué es exactamente lo que los
manifestantes
exigen? Bueno, han estado pidiendo una
La universidad y también el presidente de la
universidad están por un lado la amnistía para
los estudiantes que han enfrentado
medidas disciplinarias. Recordemos que la
semana pasada el presidente de la
Universidad de Columbia decidió llamar al
Departamento de Policía de Nueva York de la policía de Nueva York, llegaron al
campus y arrestaron a más de 100.  de
ellos, muchos también fueron suspendidos, por lo que
dicen, por un lado, amnistía para los
estudiantes y también para los miembros del personal que
fueron arrestados, pero la principal exigencia es
desinvertir y eso es lo que han estado
repitiendo una y otra vez: desinvertir en
empresas para sacar provecho de la guerra de Israel.
en Gaza y han estado diciendo que
la gestión de la universidad no ha sido lo
suficientemente transparente al respecto, dicen
que seguirán aquí diciendo que
la atención no debería centrarse únicamente en las
discusiones que estamos viendo en los
campus universitarios de todo el
Estados Unidos, pero también lo que realmente está
sucediendo: quieren presionar a la
Administración Biden diciendo que es necesario
condicionar la ayuda militar
que se envía a Israel ahora con este gran
paquete que acaba de enviarse al
escritorio del presidente Biden y que fue firmado.
hoy enviando ayuda militar a
Ucrania, a Israel y Taiwán, pero los
estudiantes aquí dicen que
seguirán protestando porque verán que este
movimiento se extiende a otros campus en
todo el país y usted mencionó la
decisión de Colombia de llamar a la policía, en
parte como reacción al hecho de que
algunos estudiantes judíos han expresado su
preocupación de que Colombia no está haciendo lo
suficiente para protegerlos ¿pueden contarnos
más sobre cómo ha reaccionado la administración de Colombia
ante
esto? Así es y no han sido
los únicos que han estado dando las
alarmas que teníamos el Secretario.  de Educación
también la Casa Blanca dijo que el
antisemitismo no tiene cabida no sólo en
los campus y universidades de todo Estados Unidos
sino en cualquier lugar y eso es también lo que
dijo hoy el presidente de la cámara, Mike Johnson,
ante algunos estudiantes que también
temían venir a la  La universidad de un
rubby cerca de la Universidad de Columbia también
dijo que los estudiantes judíos deberían mantenerse
alejados. Hablamos con algunos miembros de la facultad
aquí que dijeron que habían hablado con
estudiantes que dijeron que estaban seguros o que otros
tenían preocupaciones y
hoy también hablamos con un exalumno que tiene  sido
parte de este campamento y preguntarle
sobre estas preocupaciones de antisemitismo
durante la protesta aquí en la
Universidad de Columbia, los estudiantes han sido muy
claros sobre cuáles son sus valores y que se
oponen a todas las formas de intolerancia,
incluido el antisemitismo, y creo que
cualquiera  Quienes han estado en este
campamento durante algún tiempo pueden
ver que han estado muy
comprometidos con el valor de apoyarse unos a
otros. La mayoría de los organizadores
son judíos y han sido
firmes en su compromiso de
apoyar a los palestinos y  de pie
con sus um sus compañeros de clase um en
este campamento um y nuevamente, ha
sido realmente hermoso ver a estos
estudiantes no solo respetarse unos a otros en
sus prácticas religiosas sino también
apoyarlos y hacer todo lo posible para ayudarlos
um, ya sabes, observar sus  Um,
costumbres y sus
prácticas, entonces Benjamín, ese es uno de los
muchos manifestantes con los que has estado hablando
mientras informabas sobre esta historia
durante el transcurso de la última semana, ¿puedes
decirnos qué has visto allí?
Estuve aquí la última vez.  el domingo es un
período de tiempo bastante corto en el que los medios tienen
que entrar y hablar con la gente
aquí y eso es algo muy
importante porque cuando hablamos con los
manifestantes aquí, nos dijeron que es
diferente de los manifestantes que están
afuera, muchos de ellos bastante  agresivos
también escuchamos hoy temprano oportunidad um
criticar y estar en contra de la
solución de dos Estados también antisemitas
cánticos que hemos escuchado fuera de la
universidad y también comparando con lo que
vemos aquí adentro,
definitivamente ha sido un desarrollo y la
decisión  por el presidente de la
Universidad de Columbia para enviar nyd y eso llevó
a un aumento de este impulso aquí en
esta Universidad pero también lo que estamos
viendo en otras universidades que se han
unido tenemos Harvard tenemos el MIT
tenemos una Universidad de Carolina del Sur  También
estamos viendo eso en Texas, así que es bastante
interesante ver cómo esto se ha
extendido a otras universidades que han
podido venir aquí para ver qué
exigen las protestas, cómo
han cambiado esas protestas, cómo
está cambiando la comunicación. Recibimos un
correo electrónico.  enviado por la Oficina del
Presidente después de las 4: a. m., por lo que han
estado muy ocupados también entre bastidores
hablando con los organizadores aquí. Quiero decir,
esto se ha convertido definitivamente en una
conversación a nivel nacional, una discusión a nivel nacional
con tantas personas que intervienen
en las discusiones sobre la libertad de expresión.
Discusiones sobre protestas dentro de las
universidades pero también fuera de ellas, y esta
discusión ha estado en curso no sólo
por parte de los republicanos que han estado
criticando al gobierno por no ser
demasiado duro, sino también por parte de los manifestantes del
otro lado que dicen que también vemos la división
dentro del Partido Demócrata.  Cuando
tuvimos las discusiones en el Senado sobre
el proyecto de ley que estuvo estancado en el Congreso
durante muchos meses y finalmente tuvo
luz verde con esta ayuda militar que
fue aprobada entonces por el Senado y
ya firmada por el presidente Biden, vimos
una parte de la democracia.  El partido también
dice que la ayuda militar a Israel
debería estar condicionada y sucede,
criticando de hecho al gobierno de
Joe Biden diciendo que deberían poner
líneas rojas reales al gobierno de
Benjamin Nanya, bueno, muchas gracias
por sus informes, como siempre.  nuestro
corresponsal Benjamin Alaris grber en la
Universidad de Columbia hoy